---
layout: post
title: http缓存
description: 浏览器中加载时对缓存的判断
categories:
  - Browser
tags:
  - cache
---

# HTTP 缓存

好的缓存策略能够帮助 WEB 应用提升性能，加快响应速度。

浏览器缓存策略分为两种：强缓存和协商缓存

## 强缓存：从客户端加载资源，请求不会发送到服务器

强缓存通过`Expires`和`Cache-Control`两种响应头实现

### 1、Expires

`**Expires**` 响应头包含日期/时间， 即在此时候之后，响应过期。

如果在[`Cache-Control`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/Cache-Control)响应头设置了 "max-age" 或者 "s-max-age" 指令，那么 `Expires` 头会被忽略

```html
Expires: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
```

### 2、Cache-Control

**Cache-Control** 通用消息头字段，被用于在 http 请求和响应中，通过指定指令来实现缓存机制。缓存指令是单向的，这意味着在请求中设置的指令，不一定被包含在响应中。

Cache-Control：指令

```
Cache-control: must-revalidate
Cache-control: no-cache   在发布缓存副本之前，强制要求缓存把请求提交给原始服务器进行验证
Cache-control: no-store    缓存不应存储有关客户端请求或服务器响应的任何内容
Cache-control: no-transform
Cache-control: public  表明响应可以被任何对象缓存，即使是通常不可缓存的内容
Cache-control: private   表明响应只能被单个用户缓存，不能作为共享缓存
Cache-control: proxy-revalidate
Cache-Control: max-age=<seconds>
Cache-control: s-maxage=<seconds>
```

## 协商缓存：请求发送到服务器判断是否能够从客户端加载资源

协商缓存是利用的是`【Last-Modified，If-Modified-Since】`和`【ETag、If-None-Match】`这两对 Header 属性判断

### 1、Last-Modified，If-Modified-Since

**If-Modified-Since** 是一个条件式请求首部，服务器只在所请求的资源在给定的日期时间之后对内容进行过修改的情况下才会将资源返回，状态码为 **200** 。如果请求的资源从那时起未经修改，那么返回一个不带有消息主体的 **304** 响应，而在 [`Last-Modified`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/Last-Modified) 首部中会带有上次修改时间。 `If-Modified-Since` 只可以用在 [`GET`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Methods/GET) 或 [`HEAD`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Methods/HEAD) 请求中。

```html
If-Modified-Since:
<day-name
  >,
  <day>
    <month>
      <year>
        <hour
          >:<minute>:<second> GMT</second></minute></hour
        ></year
      ></month
    ></day
  ></day-name
>
```

**Last-Modified** 是一个响应首部，其中包含源头服务器认定的资源做出修改的日期及时间。

### 2、ETag、If-None-Match

> **ETag**响应头是资源的特定版本的标识符。这可以让缓存更高效，并节省带宽，因为如果内容没有改变，Web 服务器不需要发送完整的响应。而如果内容发生了变化，使用 ETag 有助于防止资源的同时更新相互覆盖。
>
> 如果给定 URL 中的资源更改，则一定要生成新的 Etag 值。 因此 Etags 类似于指纹，也可能被某些服务器用于跟踪。 比较 etags 能快速确定此资源是否变化，但也可能被跟踪服务器永久存留。

```html
ETag: W/"<etag_value>" ETag: "<etag_value>"</etag_value></etag_value>
```

`If-None-Match`的 header 会将上次返回的`Etag`发送给服务器，询问该资源的`Etag`是否有更新，有变动就会发送新的资源回来

`ETag`的优先级比`Last-Modified`更高

## 缓存位置

前面我们已经提到，当强缓存命中或者协商缓存中服务器返回 304 的时候，我们直接从缓存中获取资源。那这些资源究竟缓存在什么位置呢？
浏览器中的缓存位置一共有四种，按优先级从高到低排列分别是：

- Service Worker
- Memory Cache
- Disk Cache
- Push Cache

### Service Worker

Service Worker 借鉴了 Web Worker 的 思路，即让 JS 运行在主线程之外，由于它脱离了浏览器的窗体，因此无法直接访问 DOM。虽然如此，但它仍然能帮助我们完成很多有用的功能，比如离线缓存、消息推送和网络代理等功能。其中的离线缓存就是 Service Worker Cache。
Service Worker 同时也是 PWA 的重要实现机制，关于它的细节和特性，我们将会在后面的 PWA 的分享中详细介绍。

### Memory Cache 和 Disk Cache

Memory Cache 指的是内存缓存，从效率上讲它是最快的。但是从存活时间来讲又是最短的，当渲染进程结束后，内存缓存也就不存在了。
Disk Cache 就是存储在磁盘中的缓存，从存取效率上讲是比内存缓存慢的，但是他的优势在于存储容量和存储时长。稍微有些计算机基础的应该很好理解，就不展开了。
好，现在问题来了，既然两者各有优劣，那浏览器如何决定将资源放进内存还是硬盘呢？主要策略如下：

比较大的 JS、CSS 文件会直接被丢进磁盘，反之丢进内存
内存使用率比较高的时候，文件优先进入磁盘

### Push Cache

即推送缓存，这是浏览器缓存的最后一道防线。它是 HTTP/2 中的内容，当启用 http/2 协议时服务端提前推送的资源缓存的位置
